
# **Top-NCurses**

`Top-NCurses` — это ncurses-оболочка для утилиты `top`, предоставляющая интерфейс для мониторинга процессов и их управления в реальном времени. Проект разработан на языке C и использует библиотеку `ncurses` для создания текстового пользовательского интерфейса.

---

## **Функции**

- **Отображение процессов**: отображает список процессов с их PID, использованием CPU, памяти и других характеристик.
- **Сортировка процессов**: сортировка процессов по различным критериям, включая использование CPU, памяти и т. д.
- **Пагинация**: прокрутка списка процессов при их большом количестве.
- **Прерывание процессов**: возможность прерывания процесса через интерфейс.
- **Обработка клавиш**: интуитивно понятное управление с помощью клавиш для навигации и взаимодействия с процессами.
- **Подтверждение действий**: окно или панель подтверждения перед выполнением критических действий.
- **Поиск процессов**: возможность поиска процесса по имени или PID.

---

## **Установка**

1. Клонируйте репозиторий:
    ```bash
    git clone https://github.com/kirirrut/top-ncurses.git
    ```

2. Перейдите в каталог проекта:
    ```bash
    cd top-ncurses
    ```

3. Скомпилируйте проект с помощью `Makefile`:
    ```bash
    make
    ```

4. Запустите программу:
    ```bash
    ./top-ncurses
    ```

---

## **Использование**

Когда программа запущена, она будет отображать список процессов на экране. Вы можете использовать следующие клавиши для взаимодействия:

- **Стрелки вверх/вниз** — перемещение по списку процессов.
- **Enter** — выбрать процесс для выполнения действия (например, для прерывания).
- **P** — сортировка процессов по использованию процессора.
- **M** — сортировка процессов по использованию памяти.
- **Q** — выйти из программы.

---

### Примечания

- Для использования программы на Linux необходимо, чтобы была доступна информация о процессах через `/proc`.
- Если у вас есть предложения или обнаружены ошибки, создайте issue или пулл-реквест.